Vimos um pouco
de criptografia,
mas lembre que o TLS
é composto de duas partes:
criptografia e hashing.
Hashing é o processo
de transformar dados
numa representação menor
deles mesmos.
Pequenas modificações
nos dados originais
causarão mudanças enormes
na hash.
Se dois documentos tiverem
os mesmos valores de hash,
é muito provável que sejam
o mesmo documento.
Há algumas coisas importantes
em relação à função hash.
Primeiro deve ser impossível
reverter o processo de conversão.
Ou seja, uma vez que os dados
são convertidos em hash,
não podem ser "desconvertidos"
de volta aos dados originais.
Em segundo lugar,
deve ser igualmente impossível
encontrar outro documento
com valor de hash idêntico.
Uma das funções de hash
mais comuns é "SHA",
que existe de várias formas,
como "SHA256" e "SHA512".
O número indica o tamanho
do output da hash em bits.
Não importa o tamanho original
do documento,
o output sempre terá 256 bits
quando você usar SHA256.